---
title: 从读大学到工作，我的这几年时光是如何度过的
author: 阿星𝑷𝒍𝒖𝒔
date: 2020-10-22 11:04:22
categories: Summary
tags:
  - 总结
---

就从 14 年开始回忆吧，这一年我参加了高考，进入了大学校园。当年的学习成绩并不好，未能进入到理想大学，算是一个遗憾吧，不过这是自己的原因也赖不得任何人。从小对计算机感兴趣的我否决掉亲戚朋友父母的建议，毅然选择了软件开发专业，进一步学习软件开发知识。很庆幸自己的选择，让我今天可以凭借这一技能养活自己。

进入大学后像是开了窍似的，当时我就有一个坚定的想法就是要改变自己。因为在上大学之前的我是比较沉默寡言的，所以在刚入学的时候我就参与竞选了班上的学习委员职务，结果也不负所望，凭借自己的计算机基础舌战群雄成功当选。然后还报名了学校计算机社团、和微博工作室社团，锻炼自己。

在很长一段时间里，我保持着高效的学习，白天上专业课，晚上回寝室看各种视频教程，提前学习各种编程知识。就这样我的专业课程始终保持着班级、年级前列。由于学习成绩优异加上辅导员的看重，以压倒性的优势干掉其他班委，励志奖学金、入党积极分子都一并收入囊中。

在班级上担任职位、参加社团活动，让自己不再沉默寡言，沟通协调能力不断增长，同时也结交了不错的小伙伴们。伴随着专业技能的不断增长，慢慢有了独立开发项目的能力，然后就有位老师给我介绍了一个外包项目，尚在学校的我成功赚到一小笔生活费。

随着时间的推移，在学校的第一个暑假到来，单身的我迎来了春天。这个暑假我没有选择回家，没有选择和朋友们出去玩，我留在了学校。帮助学校进行招生工作，正是这个决定同时让我遇到了现在的女朋友，未来的老婆。选择留校的另一个原因就是，在招生办公室工作是有工资拿的，记得当时结了几千块钱。

大学时光总是短暂的，由于对自己专业能力的认可和信心，我没有上完学校的专业课程，提前一年多就外出实习了，我应该是当时全年级第一个出去找工作的了。经辅导员和各任课老师的批准，就这样我的大学时光结束了，投简历、面试，过五关斩六将，很快就找到了一份实习工作。由于工作地点离学校比较远，在老师和同学们的帮助下，租了个小单间。这样就开始了朝九晚六的上班生涯，每天挤公交上下班，工资不高，但很有干劲，领导安排的任务，总是能超额完成，记得干了大概两个星期左右，经理找我谈话，给我加薪了。在这段紧凑的时间里，还成功拿到了驾驶证，从出来工作开始我就不在用父母的钱了，我终于可以自己养活自己了，并且还有些许能力去反馈他们给他们买些小礼物，现在想想还是很有成就感的。

本着年轻就是资本，大城市机会多的想法，后来我辞掉了在武汉的工作，独自一人一个背包，一个行李箱来到了上海，投靠了在上海的亲戚一星期后，一个人搞定了租房，投简历，面试入职等一系列事情。此时的我没有毕业证，还是只能算实习生，不过工资倒是翻倍了，心情还是倍爽的。在这家公司呆了两年，期间拿了毕业证，成为学校的优秀毕业生，答辩时被老师邀请给学弟学妹们做了简单的心得分享，工作上成功转正加了薪，并且这一年同时还成为了一名中国共产党正式党员。这两年时间做了很多项目，提升了好多技能。在这里要感谢我的上级领导，真心待我不错，给了我很多机会。但是由于某些原因，我还是离开了，现在任职一家互联网教育行业的公司也有一年多了。工作之余，做了几个开源项目，在微信公众号上发表了系列文章，收获了不少读者。

今年一场疫情改变了所有的计划，年前我和我父母一起去了我女朋友家里，双方家长见面后打算过完年他们来我家玩玩，然而一切都泡汤了。由于老家是湖北的，疫情期间又出不了远门迟迟不能返工，就报名成为一名志愿者主动参加抗击疫情。就这样所有计划推迟到了十一假期，短暂的假期我们决定了婚期。没错，终于修成正果，我们要结婚了。时间定在 12 月份，已经向领导请好假期，下个月我就要回家准备婚礼了。缘分这东西说不清道不明，虽说磕磕绊绊，但也向着好的方向发展。我们一起经历了各种酸甜苦辣，并且双方家长见了面。感谢你，陪我一起度过这段美好时光；感谢你，愿意陪我一起经受磨难；感谢你，始终如一的不离不弃。你为我付出了好多，往后余生，我会加倍呵护。

这几年时间说长不长，说短不短，经历了各种大小琐事，从青涩到懵懂，从懵懂到成熟。短暂的几年虽说不那么轰轰烈烈但也不平淡，有烦恼有忧愁有开心有快乐。这几年是我认认真真经历的，现在回首我可以自信的说，时间没有荒废掉而且收获颇多。感谢这几年我遇到的所有人，我相信后面的日子会越来越好。
